Doente 2DN: 01-08-1971Relatório 3.1Serviço executante: Grupo Multi.-C. O.-Hematológico Data de registo: 08-08-2018Doente de 47 anos de idade, com antecedentes de depressão e fibromiomas uterinos, e um quadro recente de astenia, dores nos membros inferiores, equimoses fáceis, febre e hipersudorese nocturna. Um hemograma mostrou a presença de leucocitose de 54000 com blastos, anemia e trombocitopenia. O aspirado medular mostrou 35% de blastos de fenótipo mielóide. No cariótipo foi identificada uma monossomia do cromossoma 7. Foi detectada uma mutação no FLT3, NPM1 negativo. Quadro clínico e analítico compatível com o diagnóstico de uma leucemia mielóide aguda, com monossomia do 7 e mutação do FLT3. Decide-se propor o doente para tratamento de quimioterapia de indução com idarrubicina e citarabina seguido de consolidação com altas doses de citarabina e alotransplante de medula óssea em primeira remissão se dador HLA compatível.Relatório 3.2Clínica : Onco - Hematologia - C O - Hematológico    Data Alta Clínica: 15/09/2018    Data Admissão: 07 - 08 - 2018    Motivo Admissão:  Leucemia mieloide aguda, para início de tratamentoResumo do Episódio Doente com 47 anos, com antecedentes de depressão e fibromiomas uterinos, internada a 07/08/2018 por diagnóstico LMA com monossomia do 7, FLT3+, para início de tratamento. Iniciou tratamento de indução com 7+3 a 09-08-2018. Durante o internamento, apresentou infeção respiratória com isolamento de Klebsiella pneumoniae ESBL+ em hemocultura. Fez tratamento meropenem, com resolução dos sintomas. Hemoculturas de controlo negativas. Tem alta hoje, em apirexia sustentada, sem queixas de relevo.Relatório 3.3Clínica : Onco - Hematologia - C O - Hematológico    Data Alta Clínica: 20/08/2018    Data Admissão: 10 - 08 - 2018    Motivo Admissão: Suporte de aplasia da 1.ª consolidaçãoResumo do Episódio Doente com 47 anos, com antecedentes de depressão e fibromiomas uterinos, e o diagnóstico de LMA com monossomia 7 e mutação do FLT3 em 06/08/2018. Fez indução com 7+3 (D1 a 09-08-2018) com resposta completa morfológica, e IFT negativa. Iniciou primeira consolidação com HiDAC a 17/09/2018, que decorreu sem intercorrências. Internada ao D+10 para suporte de aplasia, com necessidade de suporte transfusional. Apresentou sindrome febril, sem queixas associadas, sem isolamentos microbiológicos. Fez tratamento com piperacilina-tazobactam, com resolução da febre. Tem alta hoje, em apirexia sustentada.Relatório 3.4Clínica : Onco - Hematologia - C O - Hematológico    Data Alta Clínica: 10/11/2018    Data Admissão: 05 - 11 - 2018    Motivo Admissão: Realização de C2 consolidaçãoResumo do Episódio Doente com 47 anos, com antecedentes de depressão e fibromiomas uterinos, e o diagnóstico de LMA com monossomia 7 e mutação do FLT3 em 06/08/2018. Fez indução com 7+3 (D1 a 09-08-2018) com resposta completa morfológica, e IFT negativa. D1 de C1 HiDAC a 17/09/2018. Internada a 05-11-2018 para realização do segundo ciclo de consolidação que decorreu sem intercorrências.Relatório 3.5Relatório Doente de 47 anos, com antecedentes de depressão e fibrimiomas uterinos e o diagnóstico de LMA com monossomia do 7 e mutação do FLT3 em 06/08/2018. Fez tratamento de indução com 7+3 com resposta morfológica completa e IFT negativa. Fez um ciclo de consolidação com altas doses de citarabina em setembro de 2018, seguido de um segundo ciclo de consolidação em novembro de 2018. Encontra-se em vigilância, aguardando identificação de dador compatível para a realização de transplante alogénico de medula óssea. Passo o presente relatório, a pedido do doente, para ser presente e junta médica. 05-02-2019