Medical Report - PromptDN: 20-06-1941Relatório 1.1Serviço executante: Grupo Multi.-C. O.-Hematológico Data de registo: 09-05-2018Doente de 74 anos de idade, com antecedentes de hipertensão arterial, hipertrofia benigna da próstata, glaucoma e esplenectomia por acidente de viação, e um quadro recente caracterizada por astenia, perda ponderal, hipersudorese nocturna e mais recentemente gengivorragias. Por esse motivo fez um hemograma que mostrou a presença de leucocitose de 67000 com blastos, anemia e trombocitopenia. O aspirado medular mostrou 55% de blastos de fenótipo mielóide. O cariótipo foi normal. Foi detectada uma mutação no FLT3. Quadro clínico e analítico compatível com o diagnóstico de uma leucemia mielóide aguda, com mutação do FLT3. Decide-se propor o doente para tratamento de quimioterapia com azacitidina + venetoclax/placebo (ensaio m15-656).Relatório 1.2Clínica : Onco - Hematologia - C O - Hematológico    Data Alta Clínica: 18/06/2018    Data Admissão: 02 - 045 - 2018    Motivo Admissão:  Leucemia mieloide aguda, para início de tratamentoResumo do Episódio Doente com 74 anos, com antecedentes de hipertensão arterial, hipertrofia benigna da próstata, glaucoma e esplenectomia por acidente de viação,  internado a 02/045/2018 por diagnóstico LMA com mutação do FLT3, para início de tratamento. Iniciou hiperhidratação e alopurinol a 02/05/2018 e iniciou citoredução com hidroxicarbamida 03/05/2018, com boa resposta, com recuperação da trombocitopenia. Iniciou tratamento com azacitidina a 21-05-2018 e venetoclax a 28-05-2018. Teve como intercorrência um sindrome febril e hipotensão, com hemoculturas positivas para s.aureus mrsa, pelo que fez tratamento com Tazobac e Vancomicina 1 gr ev durante 14 dias.T Em apirexia nos últimos 7 dias. Tem alta hoje, mantendo o tratamento em ambulatório.Relatório 1.3Clínica : Onco - Hematologia - C O - Hematológico    Data Alta Clínica: 20/08/2018    Data Admissão: 10 - 08 - 2018    Motivo Admissão: Pneumonia em doente neutropénicoResumo do Episódio Doente com 75 anos, com antecedentes de hipertensão arterial, hipertrofia benigna da próstata, glaucoma e esplenectomia por acidente de viação, e o diagnóstico de LMA com mutação do FLT3 em 02/05/2018, sob tratamento com azacitidina + venetoclax/placebo (ensaio m15-656). Foi internado a 10/08/2018 (D26C4) por quadro de febre, tosse produtiva e dispneia. Rx tórax com hipotransparência na base pulmonar esquerda. Exame microbiológico de expectoração com isolamento de s. aureus MRSA. Iniciou Tazobac e Vancomicina 1 gr ev a 10/08/2018, que cumpriu durante 7 dias. À data de alta, em apirexia sustentada, eupneico em ar ambiente, com tosse escassa não produtiva.Relatório 1.4Clínica : Onco - Hematologia - C O - Hematológico    Data Alta Clínica: 29/10/2018    Data Admissão: 22 - 10 - 2018    Motivo Admissão: Retenção urinária aguda no contexto de infeção urináriaResumo do Episódio Doente com 75 anos, com antecedentes de hipertensão arterial, hipertrofia benigna da próstata, glaucoma e esplenectomia por acidente de viação, e o diagnóstico de LMA com mutação do FLT3 em 02/05/2018, sob tratamento com azacitidina + venetoclax/placebo (ensaio m15-656). Apresentou quadro de febre, disúria e polaquiruria desde 17/10 altura em que iniciou tratamento com amoxicilina com melhoria da disúria e polaquiúria, mantendo-se febril. A 22/10 apresentou retenção urinária aguda, tendo sido internado para antibioterapia EV. Iniciou ciprofloxacina evolução favorável. Apirexia sustentada desde admissão. Urocultura sem isolamentos. Tem alta ao dia +10 do 5º ciclo de Azacitidina.Relatório 1.5Relatório Doente de 75 anos. com antecedentes e hipertensão arterial, hipertrofia benigna da próstata, glaucoma e esplenectomia por acidente de viação, e o diagnóstico de LMA com mutação do FLT3 em 02/05/2018, sob tratamento com azacitidina + venetoclax/placebo (ensaio m15-656). O doente está actualmente sob tratamento e apresenta uma resposta parcial. Esteve internado de 10 a 28 de agosto, por neutropenia febril associada a pneumonia por SA MRSA. Teve um segundo internamento, de 22 a 29 de outubro, por infeção urinária e retenção urinária aguda. Passo o presente relatório, a pedido do doente, para ser presente e junta médica. 05-12-2018Doente 2DN: 21-11-1986Relatório 2.1Serviço executante: Grupo Multi.-C. O.-Hematológico Data de registo: 30-06-2021Doente de 35 anos de idade, sem antecedentes relevantes e com um quadro recente caracterizado por astenia, anorexia e hipersudorese nocturna. Um hemograma mostrou a presença de leucocitose de 94 000 com blastos, anemia e trombocitopenia. O aspirado medular mostrou 72% de blastos, cuja citometria mostrou tratar-se de fenótipo mielóide/monocitóide. No cariótipo não foram identificadas alterações. Quadro clínico e analítico compatível com o diagnóstico de uma leucemia mieloide aguda, risco alto. Decide-se propor o doente para tratamento de quimioterapia de indução com Idarrubicina em associação à Citarabina, seguido de consolidação com Citarabina em alta dose e alotransplante de medula óssea em primeira remissão se dador HLA compatível.Relatório 2.2Clínica : Onco - Hematologia - C O - HematológicoData Alta Clínica: 26/07/2021    Data Admissão: 27 - 06 - 2021Motivo Admissão  Leucemia aguda mieloblástica, para QT Resumo do Episódio Doente de 35 anos, sem antecedentes de relevo. Quadro recente de astenia, dor abdominal, náuseas, vómitos, febre e hiperssudorese. Ao EO apresentava-se pálido, emagrecido, com petéquias nos membros e hipertrofia gengival. Um hemograma mostrou, anemia e trombocitopenia, com presença de blastos. Cariótipo normal (46,XY), com mutação do flt 3 e mutaçao NPM1+. Iniciou tratamento com citoredução com hidroxiureia x 4 dias seguido de quimioterapia de indução (7+3) – Dia 1 a 01-07-2021. Como intercorrências, apresentou um sindrome febril sem isolamentos microbiológicos, tendo feito 7 dias de piperacilina-tazobactam, com resolução da febre. Tem alta ao dia + 26 QT, clinicamente bem, após realização de mielograma com colheitas para morfologia, IFT, genética.Relatório 2.3Clínica : Onco - Hematologia - C O - Hematológico    Data Alta Clínica: 14/08/2018    Data Admissão: 09 - 08 - 2018    Motivo Admissão: Realização de quimioterapia (1.ª consolidação)Resumo do Episódio Doente com LMA de alto risco, com mutação do FLT3 e NPM1+. Iniciou QT indução (7+3) c 01-07-2021. Mielograma após indução - RC sem doença residual mínima. Internamento a 09.08 para C1 de Consolidação. Internamento decorreu sem intercorrências. Á data de alta doente HD estável, apirético.Relatório 2.4Clínica : Onco - Hematologia - C O - Hematológico Data Alta Clínica: 10/09/2021    Data Admissão: 16 - 08 - 2021    Motivo Admissão  Suporte de aplasia da 1ª consolidação Resumo do Episódio Doente com LMA com cariótipo normal, FLT3+ e NPM1+. Em remissão completa após a indução, DRM negativa. Durante a aplasia teve sindrome febril e diarreia por colite por Clostridium difficile. Realizou tratamento com piperacilina/tazobactam EV  e Vancomicina oral com resolução da diarreia. Tem alta em apirexia sustentada, sem queixas.    Relatório 2.5Relatório Doente de 36 anos, sem antecedentes pessoais de relevo até junho de 2021, altera em que foi diagnosticado com LMA de alto risco, com cariótipo normal, mutação do FLT3 e NPM1 positivo. Fez indução com 7+3 (Idarrubicina em associação à Citarabina), com resposta completa, seguida de duas consolidações com Citarabina em alta dose. Aguarda identificação de  dador HLA compatível para alotransplante de medula óssea. Passo o presente relatório, a pedido do doente, para ser presente e junta médica. 10-01-2022