Doente 1DN: 20-06-1941Relatório 1.1Serviço executante: Grupo Multi.-C. O.-Hematológico Data de registo: 09-05-2018Doente de 74 anos de idade, com antecedentes de hipertensão arterial, hipertrofia benigna da próstata, glaucoma e esplenectomia por acidente de viação, e um quadro recente caracterizada por astenia, perda ponderal, hipersudorese nocturna e mais recentemente gengivorragias. Por esse motivo fez um hemograma que mostrou a presença de leucocitose de 67000 com blastos, anemia e trombocitopenia. O aspirado medular mostrou 55% de blastos de fenótipo mielóide. O cariótipo foi normal. Foi detectada uma mutação no FLT3. Quadro clínico e analítico compatível com o diagnóstico de uma leucemia mielóide aguda, com mutação do FLT3. Decide-se propor o doente para tratamento de quimioterapia com azacitidina + venetoclax/placebo (ensaio m15-656).Relatório 1.2Clínica : Onco - Hematologia - C O - Hematológico    Data Alta Clínica: 18/06/2018    Data Admissão: 02 - 045 - 2018    Motivo Admissão:  Leucemia mieloide aguda, para início de tratamentoResumo do Episódio Doente com 74 anos, com antecedentes de hipertensão arterial, hipertrofia benigna da próstata, glaucoma e esplenectomia por acidente de viação,  internado a 02/045/2018 por diagnóstico LMA com mutação do FLT3, para início de tratamento. Iniciou hiperhidratação e alopurinol a 02/05/2018 e iniciou citoredução com hidroxicarbamida 03/05/2018, com boa resposta, com recuperação da trombocitopenia. Iniciou tratamento com azacitidina a 21-05-2018 e venetoclax a 28-05-2018. Teve como intercorrência um sindrome febril e hipotensão, com hemoculturas positivas para s.aureus mrsa, pelo que fez tratamento com Tazobac e Vancomicina 1 gr ev durante 14 dias.T Em apirexia nos últimos 7 dias. Tem alta hoje, mantendo o tratamento em ambulatório.Relatório 1.3Clínica : Onco - Hematologia - C O - Hematológico    Data Alta Clínica: 20/08/2018    Data Admissão: 10 - 08 - 2018    Motivo Admissão: Pneumonia em doente neutropénicoResumo do Episódio Doente com 75 anos, com antecedentes de hipertensão arterial, hipertrofia benigna da próstata, glaucoma e esplenectomia por acidente de viação, e o diagnóstico de LMA com mutação do FLT3 em 02/05/2018, sob tratamento com azacitidina + venetoclax/placebo (ensaio m15-656). Foi internado a 10/08/2018 (D26C4) por quadro de febre, tosse produtiva e dispneia. Rx tórax com hipotransparência na base pulmonar esquerda. Exame microbiológico de expectoração com isolamento de s. aureus MRSA. Iniciou Tazobac e Vancomicina 1 gr ev a 10/08/2018, que cumpriu durante 7 dias. À data de alta, em apirexia sustentada, eupneico em ar ambiente, com tosse escassa não produtiva.Relatório 1.4Clínica : Onco - Hematologia - C O - Hematológico    Data Alta Clínica: 29/10/2018    Data Admissão: 22 - 10 - 2018    Motivo Admissão: Retenção urinária aguda no contexto de infeção urináriaResumo do Episódio Doente com 75 anos, com antecedentes de hipertensão arterial, hipertrofia benigna da próstata, glaucoma e esplenectomia por acidente de viação, e o diagnóstico de LMA com mutação do FLT3 em 02/05/2018, sob tratamento com azacitidina + venetoclax/placebo (ensaio m15-656). Apresentou quadro de febre, disúria e polaquiruria desde 17/10 altura em que iniciou tratamento com amoxicilina com melhoria da disúria e polaquiúria, mantendo-se febril. A 22/10 apresentou retenção urinária aguda, tendo sido internado para antibioterapia EV. Iniciou ciprofloxacina evolução favorável. Apirexia sustentada desde admissão. Urocultura sem isolamentos. Tem alta ao dia +10 do 5º ciclo de Azacitidina.Relatório 1.5Relatório Doente de 75 anos. com antecedentes e hipertensão arterial, hipertrofia benigna da próstata, glaucoma e esplenectomia por acidente de viação, e o diagnóstico de LMA com mutação do FLT3 em 02/05/2018, sob tratamento com azacitidina + venetoclax/placebo (ensaio m15-656). O doente está actualmente sob tratamento e apresenta uma resposta parcial. Esteve internado de 10 a 28 de agosto, por neutropenia febril associada a pneumonia por SA MRSA. Teve um segundo internamento, de 22 a 29 de outubro, por infeção urinária e retenção urinária aguda. Passo o presente relatório, a pedido do doente, para ser presente e junta médica. 05-12-2018